ЗАГАДАЙ ЖЕЛАНИЕ
«Пусть и тебя накажут, дух».
Это было 20 лет назад.
Но сколько я ни жду,
наказание всё не приходит.
Не теряй бдительности.
Следи за тем, что говоришь и делаешь.
Не шуми.
К чему мне быть бдительным?
Ведь я же всемогущий джинн.
Боже, какой стресс.
Знакомый запах этой глины.
Что за… ? Ты та…
Ты еще жива?
Кто ты такой?
Откуда ты знаешь язык Корё? Ты из Корё?
Ты меня не помнишь?
Это точно ты.
Ты была жива всё это время?
Я помню, как ты умирала.
Твое дыхание просто…
Совершенно точно.
У тебя на коже следы укусов.
На кого ты похожа!
Не груби.
Мне просто очень любопытно.
Ведь я же джинн.
Мы уже встречались 20 лет назад.
В последнем желании
ты хотела наказать меня.
А я жив-здоров. Что на это скажешь?
И этого не помнишь?
Продаются финики! Купите финики!
Сладкие финики!
Да что ж такое!
Мои финики.
Боже.
Ты поранилась.
Тебе сейчас хуже, чем финикам.
Как так можно говорить!
Ты мне поставил подножку.
Что же теперь с ними делать?
А мне-то что теперь с этим делать?
Я искушаю ее, глядя, как она выживает?
Как жаль, что всё рассыпалось!
Что мне теперь с этим делать.
Устроит? Это тебе за финики.
Это тебе в подарок.
Надеюсь, понравятся.
Продаются финики! Купите финики!
Смотри, ты уже близка к искушению.
Уже почти готова.
Надо лишь чуть поднажать.
Продаются финики! Купите финики!
Мне уже страшно весело.
Где ты живешь?
Где мои деньги?
Мои деньги пропали!
Угощайтесь.
Вот, поешьте.
Мне сегодня очень повезло.
Угощайтесь.
Спасибо.
Осторожно!
Не трогай меня, грязная рабыня.
Я не слышу ни одно из этих слов.
Всё так сложно.
Я ни слова не понимаю.
Ой!
Ты тут живешь?
Как ты здесь оказался?
Уходи. Меня выгонят,
если кто-то увидит.
Меня видишь только ты.
Да о тебе тут, кажется,
вообще никому нет дела.
Люди очень поверхностные, да?
Если ты хоть немного
не похожа на них, они тебя выгонят.
Не говори о них плохо.
Они дали мне работу и кров.
Скорее уходи отсюда,
пока тебя не поймали.
Я заинтригован.
Ты израсходовала
свои желания на других.
Ты посмела упомянуть меня
в своем последнем желании.
Так вот оно что!
Это было моим наказанием!
Было так скучно —
20 лет мне было некого искушать.
Это было моим наказанием?
Ты жива, а я без хозяйки?
О чём ты?
Я не загадывала желаний.
Дурочкой притворяешься, да?
Ты в чужой стране,
выглядишь как чужестранка.
Сейчас ты решительна,
а потом покажешь свое истинное лицо.
И тогда я тебя искушу.
Говоришь, ты виден только мне?
Да.
Это мое волшебное…
Почему ты не удивлена?
Большинство людей удивляются.
Ты сказа, что ты джи-не.
А это сороконожка В Корё.
Говорят, тысячелетняя
сороконожка умеет творить чудеса.
Я джинн, а не джи-не.
Почему ты спросила,
одна ли ты меня видишь?
Жаль, что так.
Ты такой красивый, когда улыбаешься.
«Красивый»?
Лучшего комплимента не придумать.
Зачем ты сюда пришла?
Зачем ходят на верблюжий рынок?
Я хочу купить верблюда.
Зачем тебе верблюд?
Чтобы вернуться
в Корё.
Вам нужен верблюд?
Все хорошие — вон там.
Стой здесь, не вмешивайся.
Нет! Отдайте мои золотые монеты!
Хватит.
Это Шайтан! Дьявол!
Это Шайтан!
Держи.
Ты и правда Шайтан.
Как ты мог убить человека?
Он отнял твои деньги.
Это произошло потому,
что я с самого начала пожадничала.
Мне переплатили за финики.
Я больше не хочу тебя видеть.
Я вернул монеты их хозяину.
А тот гад заслужил смерть.
Он обидел не одну тебя.
Наверняка и другие будут
счастливы.
Возможно.
Как еще мне себя вести
в моём положении? Ведь я Шайтан.
Когда ты собираешься
в Корё?
Возможно, быстрее будет
через пустыню Гоби?
Провести тебя?
Ты
знаешь дорогу?
Немного. Однажды я преградил там путь.
- Я всё выясню, не злись.
- Правда?
Тогда я снова начну копить на верблюда.
Пожалуйста, покажи мне дорогу.
Почему ты так живешь? Тебя это не злит?
Я умерла и вернулась к жизни,
хоть и не помню этого.
Видимо, у меня с тех пор шрамы на лице.
Должна быть причина,
по которой я выжила в этом мире.
Поэтому надо жить полной жизнью.
Не говори глупости.
Правильных желаний нет.
Чтобы что-то получить,
надо что-то потерять.
Чтобы кто-то жил,
кто-то должен умереть.
Сейид!
Халид.
Я купила это у киданийского торговца.
Он сказал, это помогает от кашля.
Сделай из этого отвар и выпей.
Ты заботишься о стариках и о детях?
Не надо.
Люди предают своих близких
и никогда не благодарят.
Верно я говорю?
Я вижу, ты получеловек и полудух.
Его отец хорошо поет.
Ты сын Шади?
Ты болен и слаб, потому что
родился с человеческим телом.
Вы Иблис, да?
Разве вы не предводитель духов?
Сделаете так, чтобы я поправился?
Сделайте меня полноценным духом.
Ведь вы всесильный.
Эта нить связывает души.
Я с радостью подарю вам ее.
Мне она не нужна.
Возможно, мы родственники,
но я не могу выполнить твою просьбу.
Идем.
Ляг, поспи. Ты на ходу засыпаешь.
Я просила предупреждать
перед появлением.
Как еще мне предупреждать…
Что ты шьешь каждую ночь?
Из-за чего не спишь?
Ханбок.
Надену его, возвращаясь в Корё.
Днем-то я работаю.
Здесь очень темно.
Иди за мной.
Ты здесь живешь?
Это настоящий дворец.
Ты не была во дворцах.
Эй, я из Кэсона.
Там много великолепных дворцов.
Можно стоять у ворот и любоваться ими.
Они такие величественные!
Но внутри ты не была.
Я стояла у самых стен,
почти что внутри.
Что еще там есть?
Чем отличается от этого?
В Корё есть
четыре времени года.
Летом там жарко, как здесь,
а вот осенью листва меняет цвет.
Зимой с неба падает белый снег.
Когда начинает цвести слива,
приходит весна.
А когда отцветают сливы,
расцветает вишня.
Когда цветет вишня,
вокруг очень красиво.
В Корё
мы писали желания и отправляли их
на корабликах по ручейкам.
Мы верили, что желания сбудутся,
если лодочка дойдет до океана.
Представь, что это ночной океан.
Как далеко мне отправить их?
Очень-очень далеко.
Далеко за горизонт.
Очень далеко.
В Корё.
Что ты писала на этих лодочках?
Тебе это знать ни к чему.
Похоже
пошел звездный дождь.
ПОЖАЛУЙСТА, НАКОРМИТЕ ЭТОГО СКИТАЛЬЦА
НЕ ДАЙТЕ НИКОМУ ПАСТЬ ЖЕРТВОЙ
КРАСОТЫ ЭТОГО СКИТАЛЬЦА
ПОЖАЛУЙСТА, ДАЙТЕ МНЕ ВЕРНУТЬСЯ В КОРЁ
Это Эджллаэль!
Он пришел забрать мою душу.
Я направлю твою душу
этими священными крыльями.
Ты сказал, что направишь мою душу
своими священными крыльями?
Твоя душа…
Ой-ой!
Он сказал «ой-ой» о моей душе.
Ты мог бы и вежливо попросить.
Зачем вырывать у меня перья?
Пришедший из Корё раньше был рабом.
Так тебе и надо.
Говорят, тысячелетняя
сороконожка может владеть магией.
Я пойду против этого,
добравшись до Корё.
Ты продолжаешь гадать по звездам.
Она израсходовала
свои желания на других,
а теперь загадывает на звездах.
Она даже за меня пожелала.
Можно подумать, ее волнуют
мое тело и питание.
Почему мимолетное мгновение
важно для бессмертного?
Пока Иблис зависел
от последнего желания той девушки,
его интересовала она,
а не искушение людей.
Его больше всего волновало,
чем ее кормить и как вызвать ее улыбку,
а не то, как искусить
очередного человека.
Верно.
Как же это грустно!
Я говорю о том,
каким идиотом был Иблис.
Что мне делать,
раз тебя это расстраивает?
Я плакала и не разобрала ваших слов.
Повторите, пожалуйста.
Смотри.
Вон отсюда!
Тебе не найти нам хороших моллюсков?
Ты приносишь моллюсков с камнями.
Выброси их.
Горячо.
Когда ты дошьешь свой наряд для Корё?
Непросто найти подходящую ткань.
- Я уже почти закончила.
- По дороге можешь дошить?
Поедим и в путь.
Правда? Мы отправимся в путь?
А как же твоя лампа?
Я помолюсь, чтобы он швырнул ее в Корё.
Ты, единственный и всемогущий.
Ты, великодушный и благородный.
Ты так милосерден,
мудр и…
Ты такой…
Какая страстная молитва!
Смотри, ты…
Ты светишься.
Это новый хозяин. Каким образом?
Ты была моей последней повелительницей,
и я должен выполнить твое желание.
Откуда у меня новый повелитель?
Не знаю, но ведь это хорошо, да?
Ты сказал,
что скучал без повелителя 20 лет.
Может, ты и права.
Тогда я быстренько искушу их.
Наконец-то мы встретились, Иблис.
Из-за тебя последние 20 лет я прожил
как угнетенный чужестранец.
Это Иблис! Это Шайтан!
Куда вы?
Отделайтесь и от сучки из Корё.
- Бежим!
- На помощь!
Кажется, одна выжила.
Я хочу иметь больше,
чем любой рожденный на этой земле.
Мое первое желание:
сделай меня
самым богатым человеком в мире.
Как это предсказуемо.
Ваше желание исполнено.
Вы меня звали?
У меня есть второе желание, джинн.
Убей всех, кто смотрел на меня свысока.
Пусть умрут в муках.
Ты и правда Шайтан.
Как ты мог убить человека?
Ваше желание исполнено.
Продаются финики! Купите финики!
Купите финики!
Продаются финики!
Вы тот самый…
Мне сегодня очень повезло.
Угощайтесь.
Спасибо.
Да, тот самый. Ты меня помнишь?
Ты угостила меня сладкими финиками.
А теперь я дам тебе всё, что пожелаешь.
Одежду и драгоценности.
Большой дом и множество слуг.
Что скажешь?
Мне не нужно ничего,
что я не заработала своим трудом.
Я скоро отправлюсь к себе на родину.
Тебе ничего не нужно? Ты уезжаешь?
Глядя на тебя сверху вниз,
мне стало ясно,
что ты та самая рабыня,
которую я взял для корма животных.
И ты посмела пожалеть меня?
Ну как тебе?
Как красиво!
Я его уже дошила.
Но подумала, что ты, возможно,
не можешь отсюда уехать.
Из-за желаний.
Я не знаю дорогу
и не могу бросить тебя.
Это последнее желание Мутталиба.
Значит,
мы сегодня отправимся в путь?
В Корё.
Да. Поехали.
Я хочу увидеть
четыре времени года в Корё,
когда за зимой приходит весна,
где цветут вишни и сливы.
Если не видишь меня, назови мое имя.
Зови меня по имени
Иблис.
Твоя фамилия Ли?
Это хорошо?
Тогда пусть будет Ли.
Назовите ваше последнее желание.
Отомстив и получив несметное богатство,
я понял, что некоторые вещи бесценны.
Мое последнее желание —
полное ее подчинение.
Пусть эта девка будет рядом со мной
до конца своей жизни.
Ваше желание исполнено.
Душа, которая не склонится
за всё золото мира?
Хотелось бы знать, кто это.
Почему ты…
Почему ты здесь?
Какого чёрта ты здесь?
Понятно. Ты приползла назад!
Конечно! Кто откажется
от всех благ мира?
Живо ведите ее ко мне!
Почему Шайтан…
Остановите его! Остановите Шайтана!
Что это такое?
Немедленно сними это с меня!
Раз ты отказался от моего подарка,
смотри, на что способна моя нить.
Вот как сильна…
…моя нить.
Хунбиш?
Ты всё еще жив?
Мальчика, которому принадлежало
это тело, звали Хунбиш?
Халид.
Так ты Халид.
Каким образом… Как такое возможно?
Смотрите! Я сковал Шайтана!
Эта чужеземка любит другого.
Она любит Шайтана!
Что?
Ты пришла не ко мне,
а к нему!
Поднимите эту суку!
Отпустите меня.
Отпустите!
Пусть эта сучка будет рядом со мной
до конца своей жизни.
Так вот какое желание я исполнил.
Нет.
Я иду. Я приду к тебе.
Если она не достанется мне,
она не достанется никому.
Нет!
Я иду.
Нет.
Прошу тебя, не надо.
В Корё…
Нет.
У всех по четыре жизни.
Какая бы по счету жизнь ни была…
…навести меня в одной из них.
Нет, постой. Не надо.
Погоди.
Я джинн, дух лампы.
Я исполню три ваших желания.
Прошу, пусть кто-нибудь
станет моим хозяином
и своим желании
попросит спасти эту девушку.
Умоляю вас!
А за это я исполню
ваши оставшиеся два желания.
Я это сделаю.
Сделай меня самым богатым
человеком в мире. Богаче Мутталиба!
Не надо, прошу.
А теперь прошу вас.
Пока эта девушка не умерла…
Пожалуйста!
Сработало. Это действительно работало!
- Этого недостаточно.
- Нет!
Мне нужно больше золота.
Не может быть.
У вас осталось последнее желание.
Прошу вас.
Попросите меня спасти эту девушку.
Прошу вас!
Джин, дай мне еще золота!
Завали золотом весь город!
Этого не может быть. Прошу вас.
Мы тоже хотим золото.
Осыпьте нас золотом.
Не может быть.
Прости…
…что оставляю тебя одного.
Нет!
Этого не может быть! Нет!
Не надо, прошу тебя!
Нет!
Этого не может быть!
Этого не может быть! Верните ее!
Верните ее сейчас же! Пожалуйста!
Теперь ты понимаешь,
каким высокомерным ты был?
Наконец-то…
…последнее желание
этой девушки…
…исполнилось.
Это желание…
…мое наказание.
Меня чуть не приговорили
к вечной жизни,
но, к счастью,
я встретил смерть в другом теле.
Потом я стал странствующей душой,
пока не нашел тебя и мою сестру.
Ваше наказание еще не закончено,
ведь в этой жизни вы вдвоем
связаны тремя желаниями.
Это было…
Это снова моих рук дело.
Итак, я возвращаю вам
эту печальную и прекрасную историю.
Пусть это будет
вашим наказанием за спасение меня.
Каким бы ни было
ее последнее желание, защищайте ее.
Ту, кто родилась, чтобы быть грешной,
но остается праведной.
Прости меня.
Ты был одним из самых чудесных людей,
которых я когда-либо встречал.
Пусть твоя душа…
…найдет покой.
Я приму любое наказание.
Я приму его охотно.
У меня есть надежда.
Накажи меня, как сочтешь нужным,
за мое высокомерие.
Я надеюсь и умоляю.
Из всего, что у меня есть,
забери всё, чего я не заслуживаю.
Я надеюсь вопреки всему.
Всего раз.
Всего один раз.
Позволь мне навестить ее
в одной из жизней.
Я приму любое наказание.
Забирай всё, что пожелаешь.
Но всего раз…
Умоляю, всего лишь раз,
в одной из ее жизней…
Я приму любое наказание.
Я приму его охотно.
Накажи меня, как сочтешь нужным,
за мое высокомерие.
Из всего, что у меня есть…
Что ты говоришь? Куда делась Пангым?
Она ниоткуда не возвращалась,
она не ездила на Гавайи!
Да, это ты, Чансик?
Скорей идите к дому Пангым.
Придете — всё расскажу.
Всем за мной!
- Что происходит?
- Куда мы идем?
Что произошло? Почему такой переполох?
Добро пожаловать!
Ба…
Миджу.
В чём дело? Почему ты плачешь?
Что-то случилось?
У меня так болит зуб мудрости.
Я ее осмотрю.
Ну ты ведьма!
Госпожа Пак!
Куда ты убежала?
О Пангым! Немедленно выходи!
Если тебе нечего скрывать,
выйди и всё скажи!
Хынрё, прошу тебя.
Боже!
Чем ты пожертвовала ради всего этого?
Чем ты пожертвовала,
чтобы в одиночку стать молодой?
- Ну же!
- Тише.
Никого нет дома! Что на вас нашло?
- Отпустите меня!
- Пожалуйста, успокойтесь!
Отпустите!
О Пангым с помощью колдовских чар
внезапно помолодела. Вы меня слышите?
Эй, я тоже хочу помолодеть!
Я тоже этого хочу! Ясно?
- Никто не молодеет!
- Не заходите!
- Отпустите!
- Не несите бред.
Пожалуйста, не заходите в дом.
Это опасно.
Опасно? А бог вообще есть?
Был бы бог, он не дал бы мне
стать такой несчастной!
Я несчастная старуха!
Боже, я так внезапно постарела!
Господи помилуй!
Я знаю, где может быть эта сучка.
- В поле!
- Куда ты побежала?
Не выходи.
- Я сама разберусь с этой ведьмой!
- Чансик, вставай!
Она на луковом поле.
Ты ушибешься.
Успокойся. Пожалуйста, успокойся!
Пангым на Гавайях.
Зачем искать ее на луковом поле?
Заткнись!
Голубушка!
Чертов ублюдок! Выходи!
Выходи из машины.
- Выходи!
Выходи из машины!
Какого чёрта ты творишь?
Выходи…
Это полиция?
Я сбил человека.
Исырун. Ты знаешь, что делать. Да?
Думаю, она мертва.
Мы рядом
с домом Ки Каён.
Перевод субтитров: Марина Рич